Onunla ne yapacağımı bilmiyorum.
Okula geri dönmeyeceğim, size söz veriyorum.
Kafasına takarsa inanılmaz inatçı olabiliyor.
On çocuğunu okula göndermiş bir kadın olarak söylüyorum,
başta biraz nazına gelirdim ben olsam, evet öyle yapardım.
Yani sizce gerçekten evde kalmasına izin mi versem?
Evet. Yani, o kendisi söylemedikçe
okul lafını ağzınıza almayın derim.
Bir haftaya falan sakinleşir ve kendi isteğiyle okula dönmeye hazır olur.
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Ama eğer şimdi zorla geri göndermeye kalkarsanız,
Allah bilir hangi kaprislere girer, daha büyük dert açabilir.
Anne?
Şimdi ne oldu yine?
Diana’yı çok seviyorum, Marilla. Onsuz asla yaşayamam.
Kavga mı ettiniz?
Hayır.
Ama büyüdüğümüzde Diana evlenecek...
ve gidip beni terk edecek.
Ah, ne yapacağım ben?
Kocasından nefret ediyorum—
şiddetle nefret ediyorum.
Dert arayacaksan, lütfen daha yakın yerden ara.
Ah, evet. Yarın öğleden sonra dışarı çıkıyorum.
Diana’ya gelip burada çay içmeyi teklif edebilirsin.
Ah, Marilla!
Dolabın ikinci rafındaki ahududu şerbetini al.
Biraz meyveli kek kesip kurabiye ve bisküvi de ikram edebilirsin.
Ne kadar harika olur!
Demek siz de hayal edebiliyormuşsunuz,
yoksa bunu ne kadar çok istediğimi asla anlamazdınız.
Çok şık ve yetişkince hissettirecek!
Bölüm 4
Böyle İlginç Bir Dünyada
Uzun Süre Üzgün Kalamazsın
Nasılsınız?
Sizinle daha iyiyim.
Size... çay ikram edebilir miyim?
Marilla ahududu şerbetinin ikinci rafta olduğunu söylemişti.
İşte bu olmalı.
Marilla’nın meşhur ahududu şerbeti!
Lütfen buyurun.
Teşekkür ederim. Çok güzel bir renk.
Bu gerçekten çok hoş!
Ahududu şerbetinin bu kadar güzel olduğunu bilmiyordum!
Beğenmene çok sevindim!
İstediğin kadar al. Ben dışarı çıkıp ateşi karıştıracağım.
Gerçekten çok güzel.
Bir bardak daha?
Evet, lütfen.
Şimdiye kadar içtiğim en güzeli.
Annemin yaptığından çok daha lezzetli.
Marilla ünlü bir aşçıdır.
Ama yemek yapmakta hayal gücüne yer yok. Kurallara uymak zorundasın.
Bana yemek yapmayı öğretmeye çalışıyor, ama emin ol Diana, bu çok zor bir iş.
Diana, ne oldu?
Ben—ben çok hasta hissediyorum.
Ne?
Neren ağrıyor?
K-Kanepede uzanmak ister misin?
Hemen eve gitmeliyim.
Ah, çayını içmeden eve gitmeyi aklından bile geçirme.
Eve gitmeliyim.
Tamam. Seninle geliyorum.
Bayan Lynde.
Marilla evde mi?
Dışarıda.
İçeri gel. Çay koyayım.
Boş ver. Sadece bir bakayım demiştim.
Hoşça kal.
Söyle bana, Anne,
Diana'ya ne içirdin?
Diana'yı sarhoş mu ettin?!
Ona ne verdin sen?
Ahududu şerbetinden başka bir şey değil.
Ahududu şerbetinin insanı sarhoş edeceğini hiç düşünmemiştim,
Diana'nın yaptığı gibi üç büyük bardak içse bile.
Anne, kesinlikle başını belaya sokma konusunda bir yeteneğin var.
Gidip Diana'ya ahududu şerbeti yerine kuş üzümü şarabı vermişsin.
Şarap mı?
Şerbet şişesini kilere koydum.
Sana söylediğim gibi kilere değil, kilere.
Ne?!
Farkı kendin de bilmiyor muydun?
Hiç tatmadım. Sadece çok—çok—misafirperver olmak istemiştim.
Diana, annesi ne olduğunu sorduğunda aptal gibi gülmüştü.
Annesi nefesini kokladı ve sarhoş olduğunu anladı.
Bayan Barry çok öfkeli.
Bir daha asla Diana'yla oynamama izin vermeyecek!
Biliyorum. Gidip Bayan Barry'ye olanları anlatacağım.
Senin suçlu olmadığını anlayınca fikrini değiştirecek.
Marilla?
Gördüğüm en mantıksız kadınlardan biri, hem de en kötüsü!
Ona bunun bir yanlış anlaşılma olduğunu ve senin suçlu olmadığını söyledim,
ama bana inanmadı.
Açıkça söyledim, şarap üç bardak üst üste içilmek için değildir!
Ne istiyorsun?
Ah, Bayan Barry, lütfen beni affedin!
Diana'yı sarhoş etmek istememiştim!
Dünyadaki tek can dostunuzu düşünün!
Sizce onu bilerek sarhoş eder miydiniz?
Lütfen, bir daha Diana'yla oynamama izin vermeyeceğinizi söylemeyin!
Eğer öyle yaparsanız, hayatımı kara bir keder bulutu kaplayacak!
Büyük kelimeler ve dramatik hareketlerle büyüklerinizle dalga geçmeye nasıl cüret edersiniz!
Bence Diana'nın arkadaşlık edeceği uygun bir kız değilsiniz.
En iyisi eve gidip uslu dur.
Lütfen bekleyin!
Diana'yla vedalaşmak için bir kez bile görüşmeme izin vermeyecek misiniz?
Diana uyuyor. Şimdi git!
Ah, ama—
Son umudum da yok oldu.
Diana!
Annen fikrini değiştirmedi mi?
Ağladım, ağladım, senin suçun olmadığını söyledim, ama fayda etmedi.
On dakikalığına vedalaşmama izin vermesi için çok dil döktüm.
Sonsuz bir vedalaşma için on dakika çok kısa.
Ah, Diana, gençlik arkadaşın olarak beni asla unutmayacağına söz verir misin,
ne kadar değerli başka dostların olursa olsun?
Tabii ki söz veriyorum, bir daha asla böyle bir can dostum olmayacak.
Seni sevdiğim kadar kimseyi sevemem.
Ah, Diana, beni seviyor musun?
Elbette seviyorum.
Bunu bilmiyor muydun?
Beni sevdiğini düşünmüştüm tabii,
ama asla bana aşık olduğunu ummamıştım.
Ah, bu harika!
Ah, Diana, bir kez daha söyle lütfen.
Sana sadakatle aşığım, Anne,
ve hep öyle kalacağım, buna emin olabilirsin.
Ben de sana hep aşık kalacağım, Diana.
Ayrılıkta bana simsiyah saçlarından bir tutam verir misin,
ebediyen saklamak üzere?
Hazır mısın?
Evet.
Elveda, sevgili dostum.
Bundan sonra yan yana yaşasak da,
yabancılar gibi olacağız.
Ama kalbim hep sana sadık kalacak.
Okula geri dönüyorum.
Hayatta bana kalan tek şey bu artık,
çünkü dostum acımasızca elimden alındı.
Okulda ona bakıp geçmiş günleri
düşünebilirim.
Umarım artık kafalara yazı tahtası kırma
gibi şeyler duymayız.
Örnek bir öğrenci olmaya çalışacağım!
Hoşça kalın!
Anne!
Geri dönmüşsün!
Al.
Biraz ye.
Ah, nefis görünüyor!
Buyur, Anne.
Bu da ne?
Ah, ne güzel!
Teşekkürler, Ella.
Anne, bu benden sana.
Bunu da sana vermek istiyorum.
Hepinize teşekkürler. Onları özenle saklayacağım.
Takdir edilmek çok güzel.
Eh, sanırım öyle.
Umarım öğretmeninin dediklerini yapıyorsundur.
Tabii ki yapıyorum.
Ama Diana bana bakmıyor.
Sanırım bir kez olsun gülümseyebilirdi.
Şimdi hepinizden bu okul hakkında bir kompozisyon
yazmanızı istiyorum.
Tahtaya yazdığım sıraya göre başlayın.
İlk olarak, yer. Nerede bulunuyor?
Sevgili Anne, Annem artık seninle ne oynamama ne de okulda bile konuşmama izin veriyor.
Lütfen bana kızma, çünkü seni her zamanki kadar çok seviyorum.
Ve böylece,
bazılarınız iyi yazdı, bazılarınız ise pek iyi değil,
ama hepiniz kendi kompozisyonlarınızı okuyup hataları düzeltmeyi unutmayın.
Bir tanem Diana:
Tabii ki sana kızgın değilim.
Ruhlarımız iletişim kurabilir.
Bu gece mektubunu yastığımın altında uyuyacağım.
Ölüm bizi ayırana kadar senin olan, Anne ya da Cordelia Shirley.
Bu kadar yeter.
Anne Shirley.
Yazım konusunda iyi olduğunu biliyorum.
Bana birkaç konuda yardımcı olur musun—
Anne gerçekten seninle tek kelime konuşmayacak.
Sanırım sınıfta rakipsiniz.
Bugün, aritmetikte birincilik ödülü...
Gilbert'in.
Anne'nin.
Bugün, Gilbert ve Anne aritmetikte birinciliği paylaştı.
Eminim geometriyi asla sevemeyeceğim.
Onda hiç hayal gücüne yer yok.
Ve Gil—yani, bazıları bunda çok iyi.
Diana bile—
Ama Diana'ya yenilmeyi umursamıyorum.
Artık yabancı gibi görüşsek bile
ona hâlâ sönmez bir sevgiyle bağlıyım.
Onunla konuşamadığım için çok üzülüyorum.
Ama gerçekten,
böyle ilginç bir dünyada uzun süre üzgün kalamazsın,
değil mi?
Seni tanıyorum, hayatın sana attığı her şeyin üstesinden geleceksin.
Şimdi, yemeğini bitir.
Bitireceğim.
O kış, önemli bir olay yaşandı.
Kanada Başbakanı, Prens Edward Adası'na gelmeye karar verdi.
Avonlea'daki yetişkinlerin çoğu onu dinlemeye gitti.
Ama bu, kayda değer tek olay değildi.
Arada bir Marilla'sız bir gece geçirmek güzel.
Alo?
Neyin var öyle, Diana?!
Annen sonunda yumuşadı mı?
Hayır!
Ah, Anne, çabuk gel!
Minnie May çok hasta!
Bence krup oldu!
Babam ve annem şehre gitti
ve Young Mary Joe
ne yapacağını bilmiyor,
ve ah, Anne, çok korkuyorum!
Ağlama!
Matthew doktora gitti.
Krup için tam olarak ne yapılacağını biliyorum.
Çocuklara baktığımı unutuyorsun.
İpeka şişesini getirene kadar bekleyin.
Ee, Anne?
Minnie May gerçekten krup olmuş,
tıpkı üç çift ikizde olduğu gibi.
Ama durumu oldukça kötü.
Temiz kıyafetler
ve yumuşak flanel bezler bulmaya çalışın!
Hemen.
Mary Joe, bolca sıcak suya ihtiyacımız var.
Tamam!
Şimdi Minnie May, bunu iç.
Evet, aferin kızıma.
Boğulacağını düşünmüyorsun, değil mi?
Minnie May!
Güçlü kal, Minnie May!
Matthew!
Üzgünüm. Spencervale'ye kadar
gitmek zorunda kaldım.
Hasta nerede?
İşte burada.
Derin uyuyor, gördüğüm kadarıyla.
Artık iyi olacak.
Neredeyse umutsuzluğa kapılıyordum.
Cidden boğularak
öleceğini düşünmüştüm.
İlaç verdin mi?
İpeka verdim,
ve son dozu içince
hemen iyileşmeye başladı.
Rahatlamamı hayal etmelisiniz doktor,
çünkü kelimelerle ifade edemem.
Bazı şeyler vardır, kelimelerle ifade edilemeyen.
Harika bir sabah değil mi?
Beyaz kırağıların olduğu bir dünyada yaşadığım için çok mutluyum.
Çok uykum var. Okula gidemem.
Ama Gil—diğerlerinden bazıları yüzünden evde kalmaktan nefret ediyorum.
sınıfın birincisi olacaklar.
Şimdi, sanırım sen halledersin.
Cuthbert'lerin yanındaki o kızıl saçlı kız, bebeğin hayatını kurtardı.
Ben buraya gelseydim çok geç olacaktı.
Gerçekten mi?
Bana durumu anlatırken gözlerindeki ifadenin bir benzerini hiç görmemiştim.
Kelimelerle ifade edemiyorum.
Eve hoş geldin, Marilla.
Sanırım açsın.
Tencerede çorba var,
ve kilerden mürdür eriği reçeli alabilirsin.
Matthew bana dün geceyi anlattı.
Ne yapacağını bilmen şanstı, demeliyim.
Benim hiçbir fikrim olmazdı, çünkü hiç krup vakası görmemiştim.
Marilla, ben—
Yemek yerken konuşma!
Sana bakınca, nutuk atmaya hazır olduğunu anlıyorum,
ama sonraya kalabilir.
Bayan Barry bu öğleden sonra buradaydı, Anne.
Minnie May'nin hayatını kurtardığını söyledi, ve şarap olayı için özür diledi.
Ve Diana'yla tekrar iyi arkadaş olmanı umuyor.
Ah, Marilla, şimdi gidebilir miyim?
Geri geldiğimde bulaşıkları yıkarım.
Evet, evet, git hadi.
Şapkanı ve atkını getireyim, böylece—
Rüzgara seslenmişim gibi olacak.
Eğer zatürree olmazsa iyi.
Anne!
Diana!
Şu an için, kızıl saçtan daha önemli şeyler var.
Büyümek çok güzel olmalı, Marilla,
öyleymişsin gibi davranılmak bile çok hoş.
Bundan emin değilim.
Diana bana yeni bir kroşe tekniği gösterdi.
Ve üzerinde gül çelengi olan güzel bir kart verdi.
ve bir dize şiir!
Ve meyveli kek yedik ve...
Sevgili Anne,
Eğer beni seviyorsan
benim seni sevdiğim gibi...
Sadece ölüm
ayırabilir bizi.
Sonraki Bölümde
Hayata Pozitif Bakalım